intervalo para fijar cambios por proceso
de
operaciones cada que se procesa una
operación el sistema interpreta la
información contenida en ella y la
convierte en movimientos contables de
inventarios de activos de labores de
costos entre otros dependiendo del tipo
de operación que se esté
procesando cuando se procesan grandes
bloques de operaciones como pueden ser
las operaciones de varios meses o las
operaciones de un año completo sería muy
demorado que cada que se procese una
operación el sistema registrara los
movimientos que ha generado con el fin
de evitar esas demoras y agilizar el
procesamiento de bloques de operaciones
el sistema por defecto viene configurado
para no registrar los movimientos hasta
que no se haya terminado de procesar el
bloque o hasta que se detecte cambio de
mes veámoslo
gráficamente tenemos las operaciones de
dos meses las operaciones del mes de
junio y del mes de julio vamos a iniciar
el procesamiento del bloque de
operaciones una vez se procesa todo el
mes de junio se detecta un cambio de mes
y el sistema procede a tomar los
movimientos y cambios generados por las
operaciones de ese mes y registrarlos en
la base de datos una vez ha hecho el
registro de estos movimientos continúa
con el mes siguiente para que al
detectar nuevamente cambio de mes tome
los movimientos y cambios que han
generado las operaciones y los registre
en la base de datos este esquema de
trabajo agiliza notablemente el
procesamiento de blo de operaciones ya
que al procesar cada operación no tiene
que ir a registrar los movimientos que
ha generado en el caso de presentarse
una caída de energía mientras estaban
procesando las operaciones no se corre
el riesgo de que la información pueda
quedar incompleta ya que los movimientos
no habían sido registrados aún podríamos
decir que la única desventaja que
presenta Es que la información contable
de inventarios de labores o costos que
generan las operaciones no podr ser
consultada hasta que no se finalice el
procesamiento del bloque de
operaciones ahora bien el sistema
permite configurar el intervalo para
fijar los cambios por proceso de
operaciones es decir el sistema permite
definir cada Cuántas operaciones debe
grabar los movimientos que han sido
generados ve veámoslo
gráficamente el sistema inicia el
procesamiento de las
operaciones cuando procesa un número de
operaciones ya definido el sistema toma
los movimientos y cambios generados por
esas operaciones y los registra en la
base de
datos para luego continuar con el
siguiente grupo de opera
y al finalizar ese Grupo Toma nuevamente
los movimientos y cambios generados por
las operaciones y lo registra en la base
de datos Y así
sucesivamente hasta que se cumpla
nuevamente el grupo de operaciones que
tiene definido o hasta que se detecte un
cambio de mes que es la condición
inicial que trae el
sistema para ficar la condición inicial
del sistema y que se pueda definir un
intervalo de operaciones o el grupo de
operaciones a procesar antes de grabar
los movimientos debemos Ingresar a las
opciones de configuración del manejador
de operaciones estas opciones de
configuración las encontramos en la
cinta de opciones del manejador de
operaciones una vez hemos ingresado a
las opciones de configuración ingresamos
por la opción proceso de
operaciones y allí en la parte inferior
encontramos la opción para fijar el
intervalo de operaciones
procesadas se debe activar dicha opción
y se le debe indicar el número de
operaciones que se deben procesar para
proceder a regrar los movimientos y
cambios generados por las
operaciones una vez se ha activado la
opción y se ha configurado el número de
operaciones damos clic en aceptar para
grabar los
cambios este esquema de
trabajo minimiza un poco el rendimiento
del sistema en el procesamiento de
bloques de operación
ya que cada que se cumpla el intervalo
debe estar registrando los movimientos
generados por ella pero tiene la ventaja
que permite que la información contable
de inventarios labores o costos que
generan las operaciones pueda ser
consultada tan pronto se finalice de
registrar el intervalo de operaciones en
bases de datos de gran número de
transacciones se recomienda conservar la
configuración inicial del sistema es
decir Desactivar esta opción para que se
registren los movimientos al terminar el
bloque de operaciones o al detectar un
cambio de mes tengamos en cuenta que
esta configuración solo aplica cuando se
procesan bloques de operaciones ya que
habitualmente el sistema cada que
procesa una operación registra los
movimientos generados por ella es esto
es todo acerca de intervalo para fijar
cambios por proceso de
operaciones